Hello, Ms. Yen, hello to the
con xin chào cô chủ nhiệm à Yến xin chào
organizing committee. My name is
các anh chị ban điều phối con tôi là
Ngoc Cam, I'm in grade 4, class 7, and I have the
Ngọc Cầm khối 4 lớp 7 và con xin hỏi
following questions.
những câu hỏi sau ạ
I'm working on three events for a club. My club
Con làm cho ba sự kiện của một câu lạc
has been around for 10 years and usually organizes an
nó đã được 10 năm và thường tổ chức sự
annual event called "
kiện thường niên đó là mang tên là
Stress Love," which is the annual Christmas event.
stress love thì đó là sự kiện giáng sinh
My task is to come up with
thường niên và con có nhiệm vụ là lên ý
ideas for the event. I did
tưởng cho sự kiện thì con không thì con
n't get any inspiration from
nó không lấy nguồn cảm hứng từ giáng
Christmas, but I saw an image that reminded
sinh nhưng mà con thấy có hình ảnh
me of the story of the little match girl,
có nghĩa là con xem câu chuyện cô bé bán
and I chose the image of a
diêm và con lấy hình ảnh của gia đình
family reunion as the
sum họp con lấy tình cảm gia đình là chủ
theme for Christmas. However, I later
đề cho giáng sinh nhưng lúc sau con mới
realized that I was creating an event
nhận ra là con làm sự kiện cho sự kiện
related to something unrelated to Christmas, so I gave up. But
liên quan đến ngoại đạo thì con đã từ bỏ
because I'm still a member of the
bởi vì là con vẫn là thành viên trong
club, I still have to do the
câu lạc bộ thế nên là con vẫn phải xe
homework, and I'm the one who did the homework
bài và trong đấy là con giữ cái Xem bài
related to the club's first Christmas event.
liên quan đến sự kiện giáng sinh đầu
So,
câu lạc bộ con thế nên là con nên làm
how can I refuse to do the homework? And
thế nào để con từ chối việc xem bài ạ và
how can I...  You still maintain those
con Làm thế nào để con vẫn giữ được
rules, and your question is very good.
những quy à câu hỏi con rất là hay chúng
We, as disciples of Buddha, must choose.
ta phải chọn lựa là người đệ tử Phật
We can abandon this task and do
Chúng ta có thể bỏ cái việc này và làm
another if we
cái việc khác nếu như việc này chúng ta
find it unsuitable. We are not
thấy không phù hợp chúng ta không bị bắt
forced to do anything fixed. Do you
buộc cố định làm bất cứ một việc gì các
understand this point? We are not
con rõ chỗ này chưa ạ chúng ta không bị
forced to do anything fixed.
bắt buộc cố định làm một việc gì đó
As disciples of Buddha, we should
chúng ta là đệ tử Phật chúng ta nên chọn
choose. We can work in a general event organization,
lựa chúng ta có thể làm ở một tổ sự kiện
participating in all kinds of events,
chung làm cho tất cả mọi sự kiện thế
but if an event doesn't
nhưng đến cái sự kiện nào nó không phù
suit us, we don't participate. Do you
hợp với mình thì mình không tham gia còn
understand this point?
rõ chỗ này chưa ạ
We are not forced, so we don't participate in
chúng ta không bị bắt buộc cho nên những
events that don't suit us.
sự kiện nào không phù hợp với mình thì
So,
mình không tham gia nhé thế thì còn nếu
if we only specialize in events
như chỉ chuyên về sự kiện
of other religions, then of course, as
của ngoại đạo thì đương nhiên là người
disciples of Buddha, we cannot participate.
đệ tử phật không thể tham gia các con rõ
Do you understand? If you do participate,
chưa ạ nếu các con tham gia thì các con
please reread the sutra regarding those who are
hãy đọc lại bài kinh đối với những người
not worthy of praise. If we praise them without thinking, without examining them,
không đáng tán thán Nếu không tư duy Nếu
we risk falling into
thán thì chúng ta có nhân rơi xuống địa
hell for things that are not worthy of
ngục đối với sự việc không đáng được tán
praise.  But we don't think about
thán mà chúng ta lại không tư duy về cái
it, we don't examine it, and we just
việc đó không thẩm sát về cái việc đó mà
praise it ourselves, that is, we praise it unintentionally, my
đã tự mình tán thán tức là vô tình tán
children. There are also causes that lead to
thán các con ạ Cũng có nhân rơi xuống
hell, do you understand? For
địa ngục các con rõ chưa nhé đối với
someone who doesn't deserve praise, we
người không đáng được tán thán chúng ta
don't think about whether that person deserves
không tư duy xem người đó có đáng được
praise or not, but we
tán thán hay không mà chúng ta đã tán
praise them – that's called unintentional praise, and we've already caused
thán đấy gọi là vô tình tán thán bà đã
ourselves to fall into hell. My
có nhân rơi xuống địa ngục rồi đấy Các
children, that's the sutra on praise that the
con ạ đấy là bài kinh tán thán mà Đức
Buddha taught. Furthermore,
Phật dạy
for something that doesn't
không còn đối với một sự việc không đáng
deserve praise, we do
được tán thán thế nhưng mà chúng ta lại
n't think about it.
không chịu tư duy về cái sự việc ấy
We see a certain thing that many
chúng ta thấy một sự việc này rất nhiều
people praise, but we don't
người tán thán Thế chúng ta lại không tư
think about it, we don't
duy về cái sự việc này chúng ta không
examine whether this thing
thẩm sát kiểm tra xem cái sự việc này có
deserves praise or not. We hastily
đáng tán thán hay không Chúng ta đã vội
praise it unintentionally, and that also causes us to
tán thán do vô tình như vậy mà cũng có
fall into hell. Even though you're older,
nhân rơi xuống địa ngục đó dù do con lớn
I will explain the
rồi cho nên là cô sẽ giải thích cho con
Buddha's teachings clearly to you. For the younger children, they may
rõ lời Phật dạy còn các em nó còn bé các
not understand, for
em nói chưa hiểu được với khối 1 chẳng
example, first graders, I will only explain it
hạn các em chưa hiểu được thì cô chỉ nói
briefly, I can't explain it in detail.  Deep understanding
qua qua thôi chứ không nói được được sâu
of the Buddha's teachings for the children to understand.
về pháp về lời Phật dạy cho các con hiểu
When the children are young and grow up,
Khi nào các con khối bé các con lớn lên
they will hear more deeply. But when
thì các con sẽ được nghe sâu hơn còn các
they are older and have formed their own consciousness,
con đã lớn rồi đã hình thành ý thức rồi
they must understand the truth correctly, not
thì các con phải hiểu đúng sự thật không
vaguely or
có được hiểu một cách lơ mơ hay là hiểu
partially. They must understand the essence of
một phần nữa mà phải hiểu bản chất của
things so that they can make
sự việc thì các con mới có thể quyết
decisions about their lives. There are
định được cuộc đời của mình có rất là
many things we should do and many things we shouldn't do. If
nhiều việc nên làm mà không nên làm nếu
we hesitate, if we don't
chúng ta lửng chừng chúng ta không quyết
decide to give up the things we shouldn't do, then
định từ bỏ những việc không nên làm thì
in life we ​​will encounter
trong cuộc đời chúng ta sẽ gặp phải
many things we shouldn't do, and we still
nhiều việc không nên làm mà chúng ta vẫn
won't be able to give them up. So let
không quyết định từ bỏ được nhé cho nên
's give up the things that are worth giving up.
chúng ta hãy từ bỏ những việc đáng từ bỏ
[Music]
[âm nhạc]